## 计算机基础知识


### 数据结构
##### ！1、什么是队列、栈、链表

##### ！2、什么是树（平衡树,排序树,B树,B+树,R树,红黑树）、堆（大根堆、小根堆）、图（有向图、无向图、拓扑）

##### ！3、栈和队列的相同和不同之处 

##### ？4、栈通常采用的两种存储结构 

##### %5、两个栈实现队列，和两个队列实现栈

##### 参考资料

---


### 算法
##### ！1、排序都有哪几种方法？

##### ！2、会写常用的排序算法，如快排，归并等。

##### %3、各种排序算法的时间复杂度和稳定性 ，重点快排。

##### ！4、单链表的遍历和逆序 

##### ！5、深度优先搜索和广度优先搜索

##### ？6、最小生成树

##### ！7、常见Hash算法，哈希的原理和代价

##### %8、全排列、贪心算法、KMP算法、hash算法

##### ？9、一致性Hash算法

##### 参考资料

---

### 操作系统
##### ？1、虚拟内存管理 

##### ？2、换页算法 

##### ！3、进程间通信

##### ？4、进程同步：生产者消费者问题、哲学家就餐问题、读者写者问题

##### ！5、死锁的四个必要条件，避免方法

##### ！6、Linux的一些基本命令，如ls、tail、chmod等

##### 参考资料

---

### 计算机网络
#### ！1、tcp,udp区别 

##### ！2、HTTP请求和响应的全过程 

##### ！3、HTTP常见响应码：200、301、302、404、500

##### ！4、get和post的区别

##### ！5、forward和redirect的区别

##### ！6、osi七层模型

##### ！7、tcp/ip四层模型及原理

##### ！8、TCP和UDP区别

##### ！9、TCP的三次握手，四次关闭

##### %10、丢包,粘包，

##### ？11、容量控制，拥塞控制 

##### ？12、子网划分

##### %13、IPV4和IPV6

##### ？14、HTTPS和HTTP/2

##### 参考资料

---

### 数据库
##### ！1、范式

##### ！2、数据库事务和隔离级别

##### ！3、为什么需要锁，锁定分类，锁粒度

##### %4、乐观锁，悲观锁的概念及实现方式

##### ！5、分页如何实现（Oracle，MySql） 

##### ！6、Mysql引擎

##### ？7、MYSQL语句优化

##### %8、从一张大表读取数据，如何解决性能问题

##### ！9、内连接，左连接，右连接作用及区别 

##### ！10、Statement和PreparedStatement之间的区别 

##### %11、索引以及索引的实现(B+树介绍、和B树、R树区别

##### ？12、什么是数据库连接池

##### 参考资料

---

### 海量数据处理
##### %1、海量日志数据，如何提取出某日访问淘宝次数最多的IP

##### %2、上亿数据，统计其中出现次数最多的前N个数据

##### %3、5亿个int，找出他们的中位数

##### %4、两个文件，各存放50亿条URL，每个URL占64字节。内存限制是4G，找出两个文件中相同的URL

##### %5、有40亿个不重复的unsigned int的整数，没排过序，现在给一个数，如何快速判断这个数是否在这40亿个数当中。

##### ？6、提示：分治、Hash映射、堆排序、双层桶划分、Bloom filter、bitmap、数据库索引、mapreduce

##### 参考资料

---


> Contributors : Hollis、Kevin Lee
>
> Reviewers : Hollis、Kevin Lee
